救救我
谁来救救我
为什么
这里本应是一座乐园
如果并非如此的话
我也就不需要它了
十
年
十年前喜爱的那本小说　至今我从未将它读过
十
前
好
き
だ
っ
た
年
開
く
こ
と
前
の
な
い
小
説
好
き
だ
っ
た
開
く
こ
と
の
な
い
小
説
こ
れ
当时的我喜欢故作姿态　说这样的我才更像我
こ
が
自
分
ら
し
れ
さ
と
が
格
好
つ
自
け
飾
分
っ
て
は
ら
し
さ
と
格
好
つ
け
飾
っ
て
は
借
り
从伟人们口中偷来金玉良言
借
物
の
偉
り
人
た
ち
物
の
言
葉
を
の
偉
人
た
ち
の
言
葉
を
ま
る
伪装成自己的思想四处炫耀
ま
で
自
分
る
の
も
で
よ
う
自
に
分
の
も
よ
う
に
得
意
我一直都在将这样的人嘲笑
得
げ
に
話
意
す
人
を
あ
げ
ざ
笑
う
に
話
す
人
を
あ
ざ
笑
う
で
も
但经伪装虚饰而成的那个我
で
棚
に
も
上
げ
棚
た
自
に
分
ら
し
さ
も
上
げ
た
自
分
ら
し
さ
も
同
じ
其实也和他们是一样的货色
同
よ
う
な
も
の
じ
な
の
は
よ
う
な
も
の
な
は
本
当
我早已有所自觉
本
は
気
付
当
い
て
た
は
気
付
い
て
た
心
を
所以要回归初心
心
今
リ
セ
ッ
ト
し
て
を
今
リ
セ
ッ
ト
し
て
「
僕
诀别是我对我自己的选择
「
を
手
僕
放
す
の
を
は
僕
だ
手
」
放
す
の
は
僕
だ
」
胸
に
这宣言响彻心中所有角落
胸
強
く
響
に
か
せ
た
強
く
響
か
せ
た
後
ろ
即使会被人们唾弃和指责
後
指
さ
れ
て
も
ろ
指
さ
れ
て
も
前
だ
一定能迈向前方绝不退缩
前
け
を
向
け
る
だ
よ
な
け
を
向
け
る
よ
な
世
界
与其探循世间残留的痕迹
世
が
残
し
た
足
跡
界
を
が
残
し
た
足
跡
を
辿
る
不如前去开拓崭新的地图
辿
よ
り
刻
む
方
る
が
い
よ
り
刻
む
方
が
い
自
分
既然是自己所坚信的道路
自
が
信
じ
た
分
道
な
ら
が
信
じ
た
道
な
ら
迷
わ
心中绝不会再有一丝迷雾
迷
ず
に
行
け
わ
る
よ
な
ず
に
行
け
る
よ
な
大
丈
不再认输
大
夫
丈
翻校：flankoi  时间：熊熊  后期：夕儿  繁化：粗乃丸
浅井 你在梦世界里做了什么吗
出什么事了
片桐小姐的脑电波变得极其微弱
只有最低限度下维系生命的脑干组织仍在活动
你知道原因吗
不知道 但是…
能力的发动无法违背她的意愿
如果她觉得梦世界没有意义
或许就会停止使用能力
对她而言 这么做无异于自杀
本不想让你看到我的这幅样子
身体怎么样?
你把我忘了吧
我做不到
不会的
和这六年没什么区别
我们没有理由再见面
是你告诉我
身边的人露出的笑容 就叫做幸福
即使在我身边 你也不会有笑容
我只要一个人就好
我希望他能够幸福
但是我却没能在他身边露出笑容
为什么?
因为他太苍老了
那似乎令我很难过
心中的悲伤难以抑制
会喂猫喝牛奶的人 大概本质上是讨厌孤独的吧
要重置吗
春埼 你见到蒂蒂尔时 有遇到什么事吗
我终于明白了自己渴望着什么
我渴望成长
希望成为对惠而言比一切都更具价值的人
不 一切都很正常
我相信自己比任何人都更了解你的声音 表情和举止
是
我明白你在瞒着什么事
没错
是吗
春埼
重置吧
「Reset.」
9月   2 日 星期
日
六
第3次
9月23日 11点50分整
看来我们重置了
出了什么事?
梦世界里有神 有怪物
还有宇川小姐 真是一团乱
宇川?是宇川沙沙音吗
是的 情况很复杂
这些事我也必须知道吗
是的
其中有一半是你和野猫之家的老爷爷的事情
啊 但在那之前
相麻 你在看着这个未来吗
如果看到的话 就拜托你
安排我在进入梦世界的时候 和蒂蒂尔见个面
你在干什么
就当我在念咒语吧
你们睡着后 就按计划好的那样独自行动吧
欢迎光临梦的世界!
你就是惠吗?
是的
刚才听美空聊过你了
说你马上就回来
你是来找蒂蒂尔的吧
只要求他 什么都能实现哦
不 我是来见你的
为什么要说这种谎?
不是说谎 我是来和你一起寻找青鸟的
青鸟我早就找到了
只要在这个世界 我就觉得幸福
你得到的青鸟是假的
我知道如何找到真正的青鸟
请暂且和我一起走吧
你有什么企图
毫无企图
如果我是坏人 蒂蒂尔会把我赶走的
蒂蒂尔一定会保护你
对吧
是啊
好吧 我就陪你一下
想要更强一点的风吗?
不 挺舒服的 谢谢
真是好久不见了啊 小堇
还能见到你我真高兴
久违了 蒂蒂尔
你还在干神干的那些事啊
我看不到他使用重置的未来
那就是说他已经用过了吧
你似乎心情不错
其实也没有那么好
你必须要和浅井惠见一面
哦?为什么
否则米蒂尔…片桐小姐会放弃使用能力
你可没提起过那样的未来
对不起
但这是最聪明的办法
只要见了浅井惠 就能解决问题吗
是啊 只要你听他的话 就不会有差错
我没有理由相信你
但你会信的 我已经看到了那样的未来
你说的话就像剧本一样
不
我所看到的未来 并不是绝对的
太无聊了
吃完了要去哪?
吃完再想吧
你认识野猫之家的老爷爷吗
嗯 听倒是听说过
那没见过吗
嗯 怎么了
不 没什么事
对了 接下来一起去游乐园吧
咲良田没有游乐园啊
没关系的
去求蒂蒂尔吧 他会造一个出来的
其实我等等还有事要办
你不是为了见我才来的吗
是的
那就不要管其它事情了
我也有苦衷啊
不肯在天黑后陪着我的人 就不值得信任
你不去追她吗
目前只要这样就够了
你究竟想要做什么
只是想完成和你的约定
约定?
在重置前和你约好的事情
我去解决米蒂尔的问题
你也来帮我一个忙
米蒂尔怕的是孤独
嗯
为什么不把野猫之家的老爷爷介绍给她呢
在片桐穗乃歌变成米蒂尔之前
很惧怕那位老者
只有他指出 能够轻易实现的愿望 一定会伴随着失去
梦的世界究竟有什么不好?
这里到底有什么错?
这个世界没有什么错
所以请你援助我
这是为了不让任何人否定这个世界
打扰了
好久不见了
你是…
有多少年了呢 我也不太记得了
5年11个月零8天吧
我反思了许多事情
反思?
我视您如同真正的祖父
像孙女一样被您娇惯着
我可不记得有娇惯过你
那一定只是您没有注意到吧
然后呢
所以我才在反思
就像人不会为神创造幸福一样
小孩子也只懂得寻求祖父的庇护
却想不到去为他创造幸福
这也是当然的
人都有自己的责任
为成年人创造幸福并不是小孩子的责任
但我希望成为您的朋友 所以那是不对的
朋友?
对 朋友
我有想过 朋友的责任是什么
想到答案了吗
想到了 朋友的责任就是让对方不觉得孤单
是吗
拜托了 请听听我的请求
救救我
蒂蒂尔 快来救我
我没有那个能力
你也明白的 片桐穗乃歌
我是无法拯救你的
那不是我的名字
救救我…
谁来救救我啊!
让你久等了 米蒂尔
为什么
因为我听到了你的声音
如果你愿意的话 就由我来保护你好了
为什么你会在这里
我说过了吧
我知道该怎样找到青鸟
我不懂你在说什么
就算不懂 仍然可以被拯救
我抹去了你的泪水
只用一只手是无法创造乐园的
但现在我们牵在一起的双手之中 却存在着乐园
乐园就是要这样去创造的
只有这样 才能得到属于你的青鸟
由蒂蒂尔创造的逼真危机
自己扮演危难中仍不放弃米蒂尔的英雄
惠说的谎总是这样温柔
你说对吧
春埼美空
好久不见了 相麻堇
嗯 好久不见
为什么你会在这里
因为惠没拜托我做任何事 我无处可去
所以就来见你了
为什么知道我在这里?
想要看着惠的话 这里是最好的地方
相麻堇 你有什么目的?
这是秘密 我对惠都没泄露过
所以对谁都不会说的
你的行为 会伤害到惠吗
可能会吧 但依然比什么都不做要好
就算会令他悲伤痛苦 我也不会改变自己的目标
那么 相麻堇…我不希望你接近惠
两年前的我也是这么想的
不希望你接近惠
是你安排我和惠相识的
是的
哪怕多么悲伤痛苦 心有不甘
我依然选择了让你们相遇
请再回答我最后一个问题
什么问题
你是浅井惠的敌人吗
不 我会在这里 全都是为了他
是这样啊
快救我 蒂蒂尔
蒂蒂尔不会来了
为什么
因为没有那个必要
片桐穗乃歌 你可以靠自己的力量消灭怪物
那不是我的名字
回想起来吧 不要怕
你已经不再孤单了 片桐穗乃歌
接纳你心中的怪物吧
他不在了
好不容易才和除自己之外的人建立了联系
都因为我只会逃
只会把自己伪装成米蒂尔
青鸟明明刚才就在我身边
却在我踟躇的时候飞走了
虽然不知道发生了什么
但既然倒下了 就该再站起来
你是?
我遇到了一个老相识
她说朋友的朋友在哭 希望我能来帮忙
然后转眼间 我就来到了这里
我曾经见过你
你应该就是这个世界的神吧
是的 我创造了这个世界
是吗 那么我有些话必须对你说
我终于明白了神和恶魔的区别
是什么?
神为他人而微笑 恶魔为自己而微笑
这两者之间有区别吗
为了别人而笑 和朋友是一样的
我的朋友也是为了我 才露出了笑容
对了 神啊 我有一事相求
我的家被这家伙毁了 能想想办法吗
蒂蒂尔 可以了
我的感情 真正的心愿
回来吧
嗯…也不错吧
昨天还觉得不太舒服 今天已经好多了
你是梦世界里的相麻吗
我是从现实中过来的
现在正在医院楼顶睡觉呢
楼顶?
片桐小姐的能力效果范围是一个球形
在她的正上方睡着 也可以进入梦世界
我会认识野之尾同学
也是你计划中的内容吗
是的
那是将你与剧本的副本联系在一起的其中一条线
我想要把你送出咲良田
因此想先知道如果那么做会发生什么
我应该说过保密吧
我可不想离开咲良田
想一直都住在这里
惠 这次你可真是太残酷了
竟然想把梦世界里的我拿来做小白鼠
平常的你是不会产生这种想法的
我想要得到答案
让你离开咲良田是否真的可行
为了春埼美空…
相麻 你为什么一定要留在这里呢
那是因为这里有你啊 惠
我最喜欢你了
谢谢 但是比起你 我更喜欢春埼
但你的感情是真的吗
说不定全都是错觉而已
同理心 社交性 好奇心 同情 尊敬 嫉妒…
或许是这些错综的情感 造成了错觉
相麻 如果我对一个人抱有如此多的情感
那就已经代表我喜欢她了
我是那种对喜欢的对象会怀有施虐心的人
所以再多告诉你一件事
关于你用这次重置所消灭掉的东西
我消灭掉了什么呢
春埼终于做好了从空虚的乐园逃出来的觉悟
不再只是依赖靠超能力与你建立起的联系
而是渴望以你两年前所期望的
一个普通少女应该拥有的 近似恋爱的某种感情
来与你联系在一起
而你用重置 消除了她的这次觉醒
原来如此 那确实糟透了
你也早就有心理准备了吧
重置无疑会对春埼造成比任何人都多的影响
即使如此 你仍然不会停止使用重置吧
因为这是我所决定的 正确的行为
下集预告
这可是难得的文化节啊
准备好帅气的关键台词了吗
春埼会露出笑容吗
我没资格演绎这出戏剧
我的计划一定会成功
我已经累了
相麻 我要让那个夏天结束
冷え切った空に　朝陽が息づくような
冷冰冰的天空　在朝阳的气息之中解冻
あたりまえの景色は　どこか切なくて愛しくて
这平凡的景致　娇柔中隐藏着丝丝悲痛
いつの日もあなたは探し続けてる
你仍日复一日地寻找着那束光芒
明日に光を差す　誰もが望む幸福の色
在未来洒下世人盼望的幸福色彩
過ちに抗って
不屈服于过错
そして手に入れた優しさは
随后因此而赢得的温柔
何よりも美しく
胜似世间所有
哀しみの影を纏っていた
却也被哀伤的暗影笼罩
目を閉じて思考さえ止めてしまえれば
若闭上双眼就能停止思索
どんなに楽になれる
我的心该会有多么的快活
あなたが私を自由にする
那便是你能赐予我的自由